Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/models/virtualenv.po
Languages: zh_cn

source: Model Virtual Environments
zh_cn: 模型虚拟空间

source: Background
zh_cn: 背景

source: Some models are no longer maintained after their release, and the versions of the libraries they depend on remain outdated. For example, the ``GOT-OCR2`` model still relies on ``transformers`` version 4.37.2. If this library is updated to a newer version, the model can no longer function properly. On the other hand, many newer models require the latest version of ``transformers``. This version mismatch leads to dependency conflicts.
zh_cn: 一些模型在发布后不再维护，其依赖的库版本也保持在较旧的状态。例如，``GOT-OCR2`` 模型仍依赖于 ``transformers`` 4.37.2。如果将该库升级为新版本，模型将无法正常运行；而许多新模型又需要最新版本的 ``transformers``。这种版本差异会导致依赖冲突。

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: To address this issue, we have introduced the **Model Virtual Environment** feature.
zh_cn: 为了解决这个问题，我们引入了 **模型虚拟空间** 功能。

source: Install requirements for this functionality via
zh_cn: 通过以下命令安装该功能所需的依赖

source: Enable by setting environment variable ``XINFERENCE_ENABLE_VIRTUAL_ENV=1``.
zh_cn: 通过设置环境变量 ``XINFERENCE_ENABLE_VIRTUAL_ENV=1`` 启用该功能。

source: Example usage:
zh_cn: 使用示例：

source: This feature requires internet access or a self-hosted PyPI mirror.
zh_cn: 该功能需要联网，或使用自建的 PyPI 镜像服务。

source: Xinference will by default inherit the config for current pip.
zh_cn: Xinference 默认会继承当前 pip 的配置。

source: Starting from **Xinference v2.0**, the model virtual environment feature is enabled by default (i.e., ``XINFERENCE_ENABLE_VIRTUAL_ENV`` defaults to ``1``).
zh_cn: 从 **Xinference v2.0** 开始，模型虚拟环境功能默认启用（即 ``XINFERENCE_ENABLE_VIRTUAL_ENV`` 默认值为 ``1`` ）。

source: To disable it globally, set ``XINFERENCE_ENABLE_VIRTUAL_ENV=0`` when starting Xinference.
zh_cn: 要全局禁用该功能，请在启动Xinference时设置 ``XINFERENCE_ENABLE_VIRTUAL_ENV=0`` 。

source: When enabled, Xinference will automatically create a dedicated virtual environment for each model when it is loaded, and install its specific dependencies there. This prevents dependency conflicts between models, allowing them to run in isolation without affecting one another.
zh_cn: 启用该功能后，Xinference 会在加载模型时自动为其创建专属的虚拟环境，并在其中安装对应依赖。这可避免模型之间的依赖冲突，确保各模型在相互隔离的环境中独立运行。

source: Using Virtual Environments (v2.0)
zh_cn: 虚拟环境管理（v2.0）

source: Global toggle
zh_cn: 全局切换

source: Virtual environments are enabled by default starting from v2.0. You can still override this globally:
zh_cn: 从v2.0版本开始，虚拟环境默认处于启用状态。您仍可通过全局设置覆盖此选项：

source: Per-model override at launch time
zh_cn: 启动时按模型覆盖

source: You can override the global setting when launching a model:
zh_cn: 在启动模型时，您可以覆盖全局设置：

source: Add or override packages at launch time
zh_cn: 在启动时添加或覆盖包

source: Use ``--virtual-env-package`` (or ``-vp``) multiple times:
zh_cn: 命令行中，使用 ``--virtual-env-package`` 或 ``-vp`` 来指定单个包版本。

source: If you specify a package that already exists in the model's default virtualenv package list, your version replaces the default instead of being appended.
zh_cn: 若指定的软件包已在模型的默认虚拟环境软件包列表中存在，则您指定的版本将覆盖默认版本，而非追加至列表中。

source: Storage Location
zh_cn: 存储位置

source: By default, the model’s virtual environment is stored under path:
zh_cn: 默认情况下，模型的虚拟环境存储在以下路径

source: Before v1.6.0: :ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / {model_name}
zh_cn: 在 v1.6.0 之前：:ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / {model_name}

source: From v1.6.0 to v1.13.0: :ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / v2 / {model_name}
zh_cn: 从 v1.6.0 到 v1.13.0：:ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / v2 / {model_name}

source: Since v1.14.0: :ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / v3 / {model_name} / {python_version}
zh_cn: 从 v1.14.0 开始：:ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / v3 / {model_name} / {python_version}

source: Since v2.0: :ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / v4 / {model_name} / {model_engine} / {python_version}
zh_cn: 自 v2.0 起：:ref:`XINFERENCE_HOME <environments_xinference_home>` / virtualenv / v4 / {model_name} / {model_engine} / {python_version}

source: Skip Installed Libraries
zh_cn: 跳过已安装的库

source: This feature requires ``xoscar >= 0.7.12``, which is the minimum Xoscar version required for Xinference v1.8.1.
zh_cn: 此功能要求 ``xoscar >= 0.7.12``，这是 Xinference v1.8.1 需要的最低 Xoscar 版本。

source: ``xinference`` uses the ``uv`` tool to create virtual environments, with the current Python **system site-packages** set as the base environment. By default, ``uv`` **does not check for existing packages in the system environment** and reinstalls all dependencies in the virtual environment. This ensures better isolation from system packages but can result in redundant installations, longer setup times, and increased disk usage.
zh_cn: ``xinference`` 使用 ``uv`` 工具创建虚拟环境，并将当前 Python 的 **system site-packages** 设置为基础环境。默认情况下，``uv`` **不会检查系统环境中是否已有包**，而是会在虚拟环境中重新安装所有依赖。这种方式可以更好地与系统包隔离，但可能导致重复安装、初始化时间变长以及磁盘占用增加。

source: Starting from ``v1.8.1``, an **experimental feature** is available: by setting the environment variable ``XINFERENCE_VIRTUAL_ENV_SKIP_INSTALLED=1``, ``uv`` will **skip packages already available in system site-packages**.
zh_cn: 从 ``v1.8.1`` 开始，提供了一个 **实验功能**：通过设置环境变量 ``XINFERENCE_VIRTUAL_ENV_SKIP_INSTALLED=1``，``uv`` 将会 **跳过系统 site-packages 中已存在的包**。

source: This feature is enabled by default in ``v2.0.0``. To disable it, set ``XINFERENCE_VIRTUAL_ENV_SKIP_INSTALLED=0``.
zh_cn: 此功能在``v2.0.0``版本中默认启用。若需禁用，请设置``XINFERENCE_VIRTUAL_ENV_SKIP_INSTALLED=0`` 。

source: Advantages
zh_cn: 优势

source: Avoid redundant installations of large dependencies (e.g., ``torch`` + ``CUDA``).
zh_cn: 避免重复安装大型依赖（例如 ``torch`` + ``CUDA``）。

source: Speed up virtual environment creation.
zh_cn: 加快虚拟环境创建速度。

source: Reduce disk usage.
zh_cn: 减少磁盘空间占用。

source: Usage
zh_cn: 使用

source: Performance Comparison
zh_cn: 性能对比

source: Using the ``CosyVoice 0.5B`` model as an example:
zh_cn: 以 ``CosyVoice 0.5B`` 模型为例：

source: **Without this feature enabled**::
zh_cn: **未开启该功能时**::

source: **With this feature enabled**::
zh_cn: **开启该功能后**::

source: Model Launching: Toggle Virtual Environments and Customize Dependencies
zh_cn: 模型加载：开关虚拟环境并自定义依赖

source: Starting from v1.8.1, we support toggling the virtual environment for individual model launching, as well as overriding the model's default settings with custom package dependencies.
zh_cn: 从 v1.8.1 开始，我们支持对单个模型加载开关虚拟环境，并用自定义包依赖覆盖模型的默认设置。

source: Toggle Virtual Environment
zh_cn: 开关模型虚拟空间

source: When loading a model, you can specify whether to enable the model's virtual environment. If not specified, the setting will follow the environment variable configuration.
zh_cn: 加载模型时，可以指定是否启用模型的虚拟环境。如果未指定，则默认遵循环境变量的配置。

source: For the Web UI, this can be toggled on or off through the optional settings switch.
zh_cn: 在 Web UI 中，可以通过可选设置开关打开或关闭该功能。

source: For command-line loading, use the ``--enable-virtual-env`` option to enable the virtual environment, or ``--disable-virtual-env`` to disable it.
zh_cn: 命令行加载时，使用 ``--enable-virtual-env`` 选项启用虚拟环境，使用 ``--disable-virtual-env`` 选项禁用虚拟环境。

source: Set Virtual Environment Package Dependencies
zh_cn: 设置虚拟环境包依赖

source: For supported models, Xinference has already defined the package dependencies and version requirements within the virtual environment. However, if you need to specify particular versions or install additional dependencies, you can manually provide them during model loading.
zh_cn: 对于支持的模型，Xinference 已经在虚拟环境中定义了包依赖和版本要求。但如果需要指定特定版本或安装额外依赖，可以在加载模型时手动提供。

source: In the Web UI, you can add custom dependencies by clicking the plus icon in the same location as the virtual environment toggle.
zh_cn: 在 Web UI 中，可以在虚拟环境开关同一位置点击加号图标来添加自定义依赖。

source: For the command line, use ``--virtual-env-package`` or ``-vp`` to specify a single package version.
zh_cn: 命令行中，使用 ``--virtual-env-package`` 或 ``-vp`` 来指定单个包版本。

source: In addition to the standard way of specifying package dependencies, such as ``transformers==xxx``, Xinference also supports some extended syntax.
zh_cn: 除了常规的包依赖指定方式（如 ``transformers==xxx``），Xinference 还支持一些扩展语法。

source: ``#system_xxx#``: Using the same version as the system site packages, such as ``#system_numpy#``, ensures that the installed package matches the system site package version of numpy. This helps prevent dependency conflicts.
zh_cn: ``#system_xxx#``：使用与系统 site packages 相同的版本，例如 ``#system_numpy#``，确保安装的包版本与系统 site packages 中的 numpy 版本一致，防止依赖冲突。

source: ModelHub JSON for Xinference Models
zh_cn: ModelHub JSON 格式（适用于 Xinference 模型）

source: If you plan to add a model to a model hub for Xinference, define a ``virtualenv`` block in the model JSON. Starting from v2.0 (v4 flow), **engine-aware markers are recommended** so one JSON can cover multiple engines.
zh_cn: 若计划将模型添加至Xinference的Model Hub，请在模型JSON中定义一个``virtualenv``块。自v2.0（v4流程）起， **建议使用引擎感知标记** ，以便单个JSON文件覆盖多个引擎。

source: Important rule: If a new model supports a specific engine, you **must** include at least one package entry for that engine in ``virtualenv.packages`` and attach a marker, for example ``#engine# == "vllm"``. Engine availability checks rely on these markers when virtual environments are enabled.
zh_cn: 重要规则：若新模型支持特定引擎，则 **必须** 在 ``virtualenv.packages`` 中至少包含该引擎的一个包条目，并附加标记（例如 ``#engine# == "vllm"`` ）。当虚拟环境启用时，引擎可用性检查依赖这些标记进行验证。

source: ``packages`` (required): list of pip requirement strings or markers.
zh_cn: ``packages`` （必填）：pip 要求字符串或标记的列表。

source: ``inherit_pip_config`` (default ``true``): inherit system pip configuration if present.
zh_cn: ``inherit_pip_config`` （默认值为 ``true`` ）：若存在系统 pip 配置文件，则继承其设置。

source: ``index_url`` / ``extra_index_url`` / ``find_links`` / ``trusted_host``: pip index and mirror controls.
zh_cn: ``index_url`` / ``extra_index_url`` / ``find_links`` / ``trusted_host`` : pip 索引和镜像控制。

source: ``index_strategy``: passed through to the virtualenv installer (used by some engines).
zh_cn: ``index_strategy`` ：传递给虚拟环境安装程序（由某些引擎使用）。

source: ``no_build_isolation``: pip build isolation switch for tricky builds.
zh_cn: ``no_build_isolation`` ：用于处理复杂构建的pip构建隔离开关。

source: Use wrapped placeholders to inject engine defaults:
zh_cn: 使用包裹的占位符注入引擎默认值：

source: Markers use ``#engine#`` or ``#model_engine#`` comparisons (case-sensitive). Engine values are passed in lowercase internally, so prefer lowercase values, for example ``#engine# == "vllm"`` or ``#engine# == "transformers"``.
zh_cn: 标记使用 ``#engine#`` 或 ``#model_engine#`` 进行比较（区分大小写）。引擎值在内部以小写形式传递，因此建议使用小写值，例如 ``#engine# == "vllm"`` 或 ``#engine# == "transformers"`` 。

source: Manage Virtual Enviroments
zh_cn: 虚拟环境管理

source: Xinference provides comprehensive virtual environment management for model dependencies, allowing you to create isolated Python environments for each model with specific package requirements.
zh_cn: Xinference 提供全面的虚拟环境管理功能，允许您为每个模型创建独立的 Python 环境，满足特定的包依赖需求。

source: Key Features
zh_cn: 核心功能

source: **Multiple Python Version Support**: Each model can have virtual environments with different Python versions (e.g., Python 3.10.18, 3.11.5), enabling compatibility with various model requirements.
zh_cn: **多 Python 版本支持** : 每个模型可以拥有不同 Python 版本的虚拟环境（例如 Python 3.10.18、3.11.5），实现与各种模型要求的兼容性。

source: **Isolated Dependencies**: Each virtual environment contains its own set of packages, preventing conflicts between different models' requirements.
zh_cn: **依赖隔离** : 每个虚拟环境包含自己独立的包集合，防止不同模型之间的依赖冲突。

source: Management Operations
zh_cn: 管理操作

source: **Listing Virtual Environments**: View all virtual environments across your cluster, filtered by model name or worker IP address.
zh_cn: **列出虚拟环境** : 查看集群中的所有虚拟环境，支持按模型名称或工作节点 IP 地址过滤。

source: **Creating Environments**: Automatically created when launching models with enable_virtual_env=true. The system detects your current Python version and creates an isolated environment with the required packages.
zh_cn: **创建环境** : 当使用 enable_virtual_env=true 启动模型时自动创建。系统会检测当前的 Python 版本并创建包含所需包的独立环境。

source: **Removing Environments**: Delete specific virtual environments by model name and optionally Python version, or remove all environments for a model.
zh_cn: **删除环境** : 可按模型名称和可选的 Python 版本删除特定虚拟环境，或删除模型的所有环境。
